# 開発手法：DevelopmentMethod

## アジャイル開発
### スクラム
アジャイル開発手法のひとつ。

1990年代にジェフ・サザーランド氏とケン・シュエイバー氏によって作られた。1986年のハーバード・ビジネス・レビュー誌に掲載された野中郁次郎氏と竹内弘高氏による論文「The New New Product Development Game」の内容をソフトウェア開発に応用したもので、スクラムという名前自体もこの論文から取っている。

スクラムの特徴
- 要求を価値やリスクや必要性を基準にして並べ替えて、その順にプロダクトを作ることで成果を最大かする
- スクラムでは固定の短い時間い区切って作業を進める、固定の時間のことを**タイムボックス**と呼ぶ
- 現在の状況や問題点を常に明らかにする。これを**透明性**と呼ぶ
- 定期的に進捗状況や作っていつプロダクトで気体されている成果を得られるのか、仕事の進め方に問題がないかどうか確認する。これを**検査**と呼ぶ
- やり方に問題があったり、もっとうまくできる方法があったりすれば、やり方そのものを変える。これを適応と呼ぶ。

スクラムはわかっていることよりもわからないことが多いような複雑な問題を扱うのに適しており、5つの**イベント**(会議など)、3つの**ロール**(人の役割)、3つの**作成物**などの最低限のルールのセットで構成される。あくまで最低限のルールのみ用意されているので、そのルールを実際どのように適用していくかは自分たちで考える必要がある。

また、スクラムで決まっていない部分、たとえばコードの書き方やテストのやり方など、プロダクトを作る上で必要な点についても、自分たちの状況を踏まえて取り組んでいく必要がある。そのため、フレームワークとも表現される。
## ウォーターフォール開発

## ドメイン駆動設計(Domain-Driven Design DDD)

## アーキテクチャ(architecture)
### 基本概念
### MVVM
### MVC
### MVP
### Clean Architecture

## SOLID原則
SOLIDとは、下記の5つのソフトウェア設計原則を並べたバクロニムである。
1. Single Responsibility Principle：単一責任の原則
2. Open/closed principle：オープン/クローズドの原則
3. Liskov substitution principle：リスコフの置換原則
4. Interface segregation principle：インターフェース分離の原則
5. Dependency inversion principle：依存性逆転の原則

ソフトウェアエンジニアが知っておくべき設計原則として、『Clean Architecture』や『アジャイルソフトウェア開発の奥義』などの著作で有名な、Robert C.Martin氏(通称：ボブおじさん)によって書かれた論文が初出。

## Single Responsibility Principle(単一責任原則)
Wikipediaによると下記のように記載される。
>
> 1つのクラスは、1つだけの責任を持たなければならない。 
>
> すなわち、ソフトウェアの仕様の一部を変更したときには、それにより影響を受ける仕様は、そのクラスの仕様でなければならない
> 

## 参考サイト
- [単一責任の原則（Single responsibility principle）について、もう一度考える](https://www.ogis-ri.co.jp/otc/hiroba/others/OOcolumn/single-responsibility-principle.html)
