# コミュニケーション
## RocketChat
- 日本語化
  - マイアカウント>設定>ローカライズから日本を選択する
- Web通知
  - chromeの通知設定を変更
    - 設定>サイト設定>RocketChat>通知を変更する
  - マイアカウント>設定>通知から設定する

# 契約に関して
## 契約した場合に最初に押さえておく情報
- 氏名(会社名)
- 住所
- 勤め先
- 口座番号

## 契約成立の違い
- 日本では両者の合意により契約は成立する
  - 書類の形のない口約束でも契約は成立する
  - 契約書は契約成立後に契約成立を見える化したもの。この場合契約成立後というの肝。
- 英米法の場合
  - 対価(consideration)または証書(deed)の両方あるいはどちらかが必要
  - 契約はサインした時点で成立する。両者の合意時点では契約は未成立。

## 秘密保持契約(NDA：Non-Disclosure Agreement)
ある取引を行う際などに、人の間（法人や自然人）で締結する、営業秘密や個人情報など業務に関して知った秘密（すでに公開済みのものや独自にないし別ソースから入手されたものなどを除外することが多い。）を第三者（当該取引に関連する関連会社や弁護士、公認会計士などを除外することが多い。）に開示しない（行政庁や裁判所の要求する場合、その他法律上開示義務がある場合などが除外されることが多い。）とする契約。機密保持契約、守秘義務契約ともいう。非開示契約とも訳されるが、これは特に、必ずしも本来の秘密でない情報も対象とする場合に用いられる。一般に、被雇用者には業務上知り得た情報について守秘義務が課されると解されているが、雇用契約の際に雇用契約書内に守秘義務規定を明記しておく、または別に守秘義務の履行を確約させる目的で誓約書を取り交わす場合もある。
同時に秘密情報の利用禁止が定められることも多い。
法律で定められた守秘義務とは異なり、契約上の義務である。守秘義務の範囲を超えた取り扱いや、守秘義務のない職業の人に依頼する場合に用いる。違反した場合は相手に損害賠償請求権、差止請求権が生じるように契約内容に記載するとよい。民事上の契約である場合には、直接的な罰則は該当しない。ただし不正競争防止法、個人情報保護法等、行為が他の法律に触れれば罰せられる可能性がある。秘密保持契約の内容によっては、公序良俗違反等の理由から無効になり得る（たとえば、守秘義務の範囲が一方の側に過大に偏っている、など）。


## TypeScript
- 参考URL
  - [サバイバルTypeScript入門](https://book.yyts.org/)
  - 

## Webサービス
- [CommentScreen](https://commentscreen.com/)
  - 画面共有時にニコニコ動画みたいにコメントを流すサービス

## デザインパターン(design pattern)
### アンチパターン(anti-pattern)

## GraphQL
- GraphQLはFacebookが開発しているクエリ言語
  - クエリ言語とはAPIへの問い合わせ言語
- RESTの代わりになる

## ポモドーロテクニック
- 25分間の作業セッションに、5分間の休憩をはさむ時間管理テクニック。
- 1980年代に当時大学生だったフランチェスコ・シリロにより開発された。

### ポモドーロテクニックの活用方法
1. 今日達成したいタスクを優先度順にリストアップする。
2. タスクを選択し、25分間のポモドーロを開始する。
3. セッション完了後、達成できたことを確認する。
4. 5分間の休憩をとる。
5. 手順2～4を繰り返し、ポモドーロをあと3回行う。
6. 計4回ポモドーロを行ったら、15～30分間の休憩を取る。
7. 上記のサイクルを繰り返しつつ、タスク完了までにかかったポモドーロの回数を記録

# EMBP
- EBPM（エビデンス・ベースト・ポリシー・メイキング。証拠に基づく政策立案）とは、政策の企画をその場限りのエピソードに頼るのではなく、政策目的を明確化したうえで合理的根拠（エビデンス）に基づくものとすることです。
  - 参考：[内閣府におけるEBPMへの取組](https://www.cao.go.jp/others/kichou/ebpm/ebpm.html)


## 参考URL
- https://blog.yt8492.com/entries/aboutthisblog
- 

# WIP
WIPとは「work in progress」の省略表現
「製作途中の物だよ」とか「やりかけのやつだよ」とかの意味

# 株価収益率(PER:price-earnings ratio)
　株価収益率は株価を一株当たり当期純利益で割ったものであり、次の式で求められる。

株価収益率	＝	株価	÷	一株当たり当期純利益

　株主の側から見れば、「利益が全て配当に回された場合に何年で元本を回収できるか」という指標として見ることができる。一方企業の側から見れば、「株主からの出資をどれくらいの利回りで運用しているか」という指標の逆数と見ることができる。
　また株価収益率は時価総額を当期純利益で割ったものと言い換えることもでき、次の式で求められる。

株価収益率	
＝	株価	÷	一株当たり当期純利益
＝	（株価×発行済株式数）	÷	（一株当たり当期純利益×発行済株式数）
＝	時価総額	÷	当期純利益

利益が減ると、株価収益率は増加することとなる。一般に株価収益率が業界平均値と比較して高いときは、当該企業の株価は割高とされる。

# 株価純資産倍率(PBR:price book-value ratio)
企業の資産面から株価の状態を判断する指標である。株価の状況を判定する情報として株価収益率 (PER) と共に重要視される指標のひとつである。頭字語をとった略称のPBRの表現は日本国内で広く用いられているが、アメリカではP/Bと表記するのが一般的である。

株価純資産倍率は（以下PBR）、一株あたり純資産に対する株価の倍率（状況）を測る指標である。以下の式で求められる。

株価純資産倍率	＝	株価	÷	一株あたり純資産

一般にPBRが1倍であるとき、株価が解散価値と等しいとされ、それ以下だと割安株として扱われる。1倍以下の水準では会社が保有する純資産の額より株式時価総額のほうが安いことを意味しており、継続的に事業を行うより解散した方が株主の利益になる可能性がある。魅力的な事業・資産を持つにも関わらず低PBRで推移している企業は絶好の買収対象になるかもしれない。一方、PBRが高いからといって割高であるとはいえないが、資産を目的とした買収の対象としては魅力的とは言えない。

また株価純資産倍率は時価総額を純資産で割ったものと言い換えることもでき、次の式で求められる。

株価純資産倍率	
＝	株価	÷	一株あたり純資産
＝	（株価×発行済株式数）	÷	（一株あたり純資産×発行済株式数）
＝	時価総額	÷	純資産

# 連邦公開市場委員会(FOMC:Federal Open Market Committee)
アメリカ合衆国の金融政策の一つである公開市場操作（国債買いオペなどを通じて金融機関の資金需給を調節すること）の方針を決定する委員会のこと。

## 概要
アメリカ合衆国の中央銀行ともいうべきFRB（連邦準備制度理事会）の理事7名や地区ごとの連邦準備銀行総裁5名で構成されており、アメリカ合衆国連邦政府の金融政策を決定する最高意思決定機関である。定期的に約6週間ごと年8回開催される他、必要に応じて随時開催される。

声明文は、FOMC開催最終日（アメリカ東部標準時 (UTC-5) 14時15分頃）に公表、議事要旨は政策決定日（FOMC開催最終日）の3週間後に公表され、市場関係者にとって、今後のアメリカ合衆国連邦政府における金融政策を予想する手がかりとなる。

# セカンダリーサンクション(secondary sanction)
経済制裁を受けている国と取引する第三国の個人・企業・金融機関などに対する制裁。二次的制裁。セカンダリーボイコット。第三者制裁。


# 組織
##　役職の名称
### CTO(Chief Technology Officer)
Chief Technology Officerの略で日本語では最高技術責任者のこと。<br>
技術部門のトップとして会社の経営に参加し、経営視点で技術部門を指揮する立場。
### VPoE(Vice President of Engineer)
Vice President of Engineerの略で、日本語では技術部門のマネジメント責任者。<br>
エンジニア組織が円滑に仕事できる環境や、開発の技術力の工場のために採用や指導、環境開演などを行うことでチームのマネジメントの役割を担う。

### VPoP(Vice President of Product)
プロダクトの全体責任者

### VPoT(Vice President of Technology)
システムの責任者で、CTOが立ち上げたプロダクトの開発や運用を行うエンジニア部門の責任者