## マイグレーションとは
マイグレーションとは、データベースのスキーマを変更するための仕組みです。データベースのスキーマとは、データベースの構造を定義するもので、テーブルの作成や変更、削除などの操作を行うことができます。マイグレーションを使うことで、データベースのスキーマをバージョン管理することができ、複数の開発者が同じデータベースを共有する際に便利です。

マイグレーションは、LaravelのArtisanコマンドを使って実行することができます。マイグレーションファイルを作成し、そのファイルにデータベースのスキーマを定義することで、データベースのスキーマを変更することができます。マイグレーションファイルは、データベースのスキーマを変更するための手順を記述したPHPのファイルであり、データベースのスキーマを変更するための「アップ」操作と「ダウン」操作を定義することができます。

## マイグレーションとSQLの違い
SQLはDBへ命令することでテーブルを作成したり、データを操作することができる。マイグレーションは、DBのスキーマをバージョン管理するための仕組みで、DBのスキーマを変更するための手順を記述したPHPのファイルである。
マイグレーションはマイグレーションファイルというテーブル情報の設計図を作成しコマンドを実行することで一気にテーブルを作成することができる。
SQLと異なるメリットとして、マイグレーションを実行後にはファイルが残るため、履歴管理やロールバックができ安全かつ保守性の高い手法である。

## マイグレーションファイルを生成する
下記のコマンドを実行することで、Laravelのフレームワークにマイグレーションファイルを生成することができます。
```
// ①カレントディレクトリをプロジェクトのルートディレクトリに変更(MAMPを使用)
$ cd /Applications/MAMP/htdocs/①*******
// ②マイグレーションファイルを生成
$ php artisan make:migration create_②#####_table --create=②#####

-----解説-----
・"①*******"は作成したプロジェクト名を記述します
・"create_②#####_table"は作成したい任意のテーブル名を記述します
* [ ] ・"②#####"は作成したい任意のテーブル名を記述します
・createオプションにテーブル名を追加することで雛形にテーブル名が反映されます

```

## マイグレーションファイルの命名規則
**テーブルの命名規則**
| 記法           | 複数or単数 | 例                  | 
| -------------- | ---------- | ------------------- | 
| スネークケース | 複数形     | users / item_tables | 

**マイグレーションファイルの生成場所**
`database/migrations`

## マイグレーションファイルを編集する
作成された義ながらを編集することでテーブルに追加したいカラム名やデータ型を定義することができる。
```
Schema::create('テーブル名', function (Blueprint $table) {
            $table->bigIncrements('id');
            // 以下のようにカラム（列）を追加する
            $table->string('カラム名');
            $table->text('カラム名');

            $table->timestamps();
        });

-----解説-----
// ファイル生成の際にオプションを設定するとテーブル名雛形に反映されています
// "id"は主キーのため必須項目であり削除するとエラーが発生します
// bigIncrementsメソッドは、自動増分を示します
// "timestamps"も必須項目であり削除するとエラーが発生します
// "text"や"string"などのデータ型は任意の型を設定します
```
**主キーとは**
データベースのデータを一意(重複しない値)に識別するための項目。
修正、削除、更新の操作で主キーがなければレコードを特定できないため、必ず必要なカラム。

**データ型の種類**
| データ型   | 説明                                                                 |
| ---------- | -------------------------------------------------------------------- |
| bigIncrements | ビッグインクリメント整数を使用した自動増分のID |
| increments | 整数を使用した自動増分のID |
| string | 文字(文字列) |
| text | 文字(長い文字列) |
| integer | 数値(整数) |
| bigInteger | ビッグインテジャー |
| float | 浮動小数点数 |
| double | 浮動小数点数 |
| decimal | 小数点数 |
| boolean | 真偽値 |
| date | 日付 |
| dateTime | 日付と時刻 |
| time | 時刻 |
| timestamp | タイムスタンプ |
| year | 年 |



## 参考サイト
- [LaravelでDBのテーブルを作成する（マイグレーション）](https://qiita.com/EasyCoder/items/0d10c6598ee52968be9a)